ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta: 
		Após o resultado da pesquisa e da elimação de projetos com muitos dados faltantes, sobraram 235 projetos dos quais 70 foram considerados falhos. Portanto a proporção de projetos que 
		falharam foi de 29.8%. Este valor não é totalmente confiável, visto que, primeiro, não se pode extender esse valor para todos os projetos de software do mundo, pois conjunto amostral 
		da pesquisa é bem limitado e, segundo, as respostas dadas à pesquisa podem ser facilmente vetadas/manipuladas por políticas internas das empresas que responderam a esta pesquisa.


2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta: 
		A relação entre "Customer had unrealistic expectations" e "Delivery date impacted develop. process" pode ser vista como se o cliente esperava que um projeto muito grande fosse concluído
		em um intervalo de tempo muito curto, ocasionando um software com diversos problemas de implementação (bugs), com requerimentos incompletos e/ou documentação mal feita.


3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta:
		Eles sugerem que os gerentes de projetos participem das decisões de entrega dos projetos, melhorando assim a qualidade dos requerimentos de software no momento da entrega.