ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta:
	
	Dos 235 projetos que eles puderam considerar para suas estatísticas, 70 foram catalogadas como fracassos (~30%). Os autores acreditam que suas estatísticas são relativamente confiáveis pois boa parte delas foram inferidas por Glass, que conduziu seus estudos na década de 90, e foram repicadas na prática com sucesso.

2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta:

	Os fatores "Customer had unrealistic expectations" e "Delivery date made with inadequate requirements" têm um relacionamneto de causalidade. Isso é, o fato de que o cliente tenha expectativas além das que podem ser cumpridas pelo time causa que ele sugira uma data de entrega de versão com problemas (poucos dias para a implementação, quantia inviável de trabalho para o time, etc...). Tendo o cliente melhor compreensão da carga do projeto sugerido e das limitações do time que o implementará (resolvendo o primeiro fator), o segundo fator deixa de existir.


3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta:

	A sugestão que os autores deixam é para estudar e analisar melhor o projeto junto ao cliente desde o início. Pouco planejamento leva o cliente a precipitar um projeto fora de cogitação, ao mesmo tempo que o time especula que o projeto será mais fácil. Esses dois desaguam fatores desaguam em uma data de entrega não-realista, homem hora alocados erroneamente, causando alocação de exta staff muito tarde, consequentemente levando ao implodimento do projeto como um todo.
	Havendo mais pesquisa e planejamento, as limitações do time, as esperanças do cliente, o custo, o tempo, toda informação necessária é quase ou completamente delimitada, levando a um projeto bem estruturado desde o início e por fim, bem sucedido.

