ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

Resposta:
	Dos 235 projetos efetivamente analisados pelos autores, 70 deles (aproximadamente 30%) foram considerados fracassos pelos respondentes
	dos questionários. A meu ver, este não é um valor confiável, pois a mera constatação do sucesso ou fracasso de um projeto é inerentemente
	subjetiva, algo inclusive relatado pelos próprios autores ao reportarem a relutância dos gestores de projetos de software em reconhecer
	fracassos sob sua gestão. Os autores deveriam ter elaborado uma métrica quantitativa para categorizar projetos em sucessos ou fracassos,
	considerando, por exemplo, o custo final do projeto versus seu custo estimado, o tempo necessário para sua conclusão, quantas funcionalidades
	foram de fato entregues em relação ao planejado, etc.


2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

Resposta:
	(Fatores escolhidos: Project had inadequate staff -> Risks not reassessed or controlled)
	Sendo o tamanho da equipe inadequado para a realização de um projeto, torna-se inevitável a necessidade de realizar concessões, priorizando
	determinadas etapas do processo de desenvolvimento de software em detrimento a outras percebidas como menos importantes. À medida que prazos
	fatais se aproximam e funcionalidades prometidas permanecem sem implementação, atividades pouco evidentes aos clientes, entre elas análise e
	controle de riscos, serão certamente deixadas de lado por não haver tempo hábil para conciliá-las com a construção do código em si.
	

3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

Resposta:
	A constatação dos autores é que, apesar de extensa literatura, aprendemos muito pouco a respeito dos principais desafios da Engenharia de
	Software nas últimas décadas. Relatos reais de experiências frustradas, descrevendo em pormenores os erros e acertos dos processos de
	desenvolvimento de software - os post mortems, relativamente comuns na área de jogos eletrônicos, porém raríssimos nas demais - seriam
	recursos inestimáveis para evitar que novos projetos sucumbissem perante problemas já relatados, quiçá superados, por outras equipes.
