ATIVIDADE COMPLEMENTAR 1

Leia o artigo de Cerpa e Verner (Why did your project fail?), 
disponível em http://dl.acm.org/citation.cfm?id=1610286 e na área de Leituras do ambiente Ensino Aberto, 
e responda às seguintes questões:

1. No estudo dos autores, qual foi a proporção de projetos de software que falharam? Esse valor é confiável?

	Resposta: Dos 235 projetos utilizados de amostra para fazer a pesquisa, 70 deles foram considerados que falharam, o que corresponde a aproximadamente 30%. Pode ser considerado confiável esse valor, já que a pesquisa foi realizada em vários locais dos Estados Unidos, da Austrália e do Chile. Além disso, o questionário foi respondido duas vezes, uma para um projeto que obteve sucesso e outro que falhou, podendo assim ter uma comparação e realmente avaliar um projeto que falha e foram levados em conta vários fatores para considerar que um projeto de software falhou. 



2. A figura 1 apresenta os principais fatores de falhas em projetos de software e relações entre eles, mas não dá nome para essas relações. Escolha dois fatores que estejam relacionados e discuta qual a relação que você acha que existe entre elas, justificando sua resposta.

	Resposta: O escopo mudando durante o projeto aumenta os riscos para falhar o mesmo por causa das mudanças. Assim, deve-se calcular esses riscos e planejá-lo melhor.Isso está relacionado a mais um fator para a falha do projeto: riscos não incorporados no plano do projeto.



3. Qual é a sugestão dos autores para que futuros projetos de software fracassem menos, e como essa sugestão ajudaria a melhorar os novos projetos?

	Resposta: As organizações precisam aprender com os erros do passado, já que caso não entendam esses erros, os projetos irão continuar fracassando.
